# Финальный проект. Тестирование сайта он-лайн магазина #

В данном репозитории находится код для автоматизированного тестирования сайта интернет-магазиина "". Репозиторий включает в себя папки:

1. pages, содержащая файлы с описанием:

- базового класса страницы (base.py)
- класса главной страницы сайта (main_page.py)
- класса сраницы авторизации (auth_page.py)
- класса личной страницы (account_page.py)

2. tests, содержит файлы с тестовыми сценариями, а так же файл data.py, где содержатся данные для прохождения тестовых сценариев входа в аккаунт (позитивные и негативные).
Тесты:
- Проверяется действеи основных ссылок находящихся на главной странице и возможность перехода по ним;
- Возможность авторизации через форму авторизации с корректным логином и паролем;
- Появление сообщения об ошибке при попытке ввода некорректных логина и пароля и без ввода логина и пароля;
- Возможность восстановления пароля в случае его утери;
- Корректност работы строки поиска, соответствие полученных результатов поиска введенным значениям (в том числе на латинице и в английской раскладке);
- Возможность доступа по ссылкам в личном кабинете пользователя;
- Возможность сортировки найденных товаров по цене или в алфавитном порядке.

Тестовые данные вынесены в отдельный файл в папке тестов - data.py. Все тесты основаны на pytest и selenium. Команды для запуска каждого файла с тестами содержатся в начале файлов. Кроме этого, для запуска тестов обязательно наличие chromedriver.exe в папке проекта.
Первым следует запускать тест из файла test_authorisation.py, т.к. после его выполнения из браузера сохранятся в файл cookies, которые в дальнейшем используются в файле test_account_page.py. Далее в любом порядке можно запустить test_auth_page и test_main_page, так как они не зависят от cookies.